##########
>white|orangered|left|14|30|hr Раздзел 1.1
### 1.1. Што такое універсальны AI?
>white|orangered|left|24|30|hb Што такое AI агульнага прызначэння?

>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||13|15|hb  Ключавыя звесткі
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ «Універсальны AI» адносіцца да мадэляў і сістэм штучнага інтэлекту, якія могуць выконваць розныя задачы, а не быць спецыялізаванымі пад адну канкрэтную функцыю або вобласць. Прыклады такіх задач уключаюць генерацыю тэксту, малюнкаў, відэа і аўдыё, а таксама выкананне дзеянняў на камп’ютары.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ Універсальныя мадэлі агульнага прызначэння заснаваныя на «глыбокім навучанні». Сучаснае глыбокае навучанне прадугледжвае выкарыстанне вялікіх аб’ёмаў вылічальных рэсурсаў, каб дапамагчы мадэлям ІІ вывучаць складаныя ўзаемасувязі і абстрактныя прыкметы з вельмі вялікіх навучальных набораў даных.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ Распрацоўка вядучай сістэмы агульнага прызначэння на аснове штучнага інтэлекту стала вельмі дарагой. Для навучання і разгортвання такіх сістэм распрацоўшчыкам патрэбныя шырокія аб'ёмы даных, спецыялізаваная праца і вялікамасштабныя вылічальныя рэсурсы. Здабыванне гэтых рэсурсаў для вядучай сістэмы з нуля цяпер каштуе сотні мільёнаў долараў ЗША.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ Ад моманту выхаду апошняга справаздачы (студзень 2025) удасканаленні магчымасцяў усё часцей з'яўляюцца дзякуючы метадам паслянавучання і дадатковым вылічальным рэсурсам падчас выкарыстання, а не толькі за кошт павелічэння памеру мадэлі. Папярэднія паляпшэнні прадукцыйнасці ў асноўным былі вынікам павелічэння памераў мадэляў і выкарыстання большых аб'ёмаў даных, а таксама вылічальнай магутнасці падчас першапачатковага навучання.
>oldlace|black||11|15|br      


